Sirve para almacenar la información de las iniciativas o peticiones creadas por los ciudadanos. Cada registro representa una causa individual que busca recolectar firmas o respaldos.id: Identificador único de la causa (clave primaria).titulo: El nombre o encabezado de la petición.descripcion: El texto que explica el motivo y los objetivos de la causa.fecha: El día y la hora en que se creó la iniciativa.
Sirve para registrar las firmas o respaldos digitales de los ciudadanos que están de acuerdo con una causa específica. Esta entidad conecta directamente a las personas con la iniciativa que apoyan.id: Identificador único de cada firma o respaldo (clave primaria).causa_id: El número de identificación de la causa que se está apoyando (clave foránea). Permite saber exactamente a qué petición pertenece el voto.nombre: El nombre del ciudadano que firma la petición.fecha: El momento exacto en el que el ciudadano registró su apoyo.
